"Mouri Detective Agency."
"Kantor Detektif Mouri."
You're such an annoying brat!
Kau memang anak menyebalkan!
You're acting suspicious.
Tingkahmu aneh.
There's nothing suspicious about me!
Tidak ada yang mencurigakan tentang aku!
That's...
Itu...
"Toyoko's monja restaurant in Tsukishima."
"Restoran Monja Toyoko di Tsukishima."
"I hereby invite my beloved detective Mr. Kogoro Mouri to my restaurant."
"Dengan ini aku undang detektif tercinta, Pak Kogoro Mouri ke restoranku."
"Signed, Toyoko."
"Tertanda, Toyoko."
It's an invitation from a fan.
Ini undangan dari penggemar.
So you trim your nose hairs to go eat monja in Tsukishima?
Jadi, paman memotong bulu hidung untuk pergi makan monja di Tsukishima?
It's my first time meeting her. I want to look nice.
Ini pertama kali aku bertemu dengannya. Aku ingin terlihat tampan.
You mean perving on someone you're meeting for the first time?
Maksudmu mengintai seseorang yang akan kau temui untuk pertama kalinya?
Perving?
Mengintai?
Honestly, there's a little bit of that.
Sejujurnya, hal itu sedikit ada.
So you admit it.
Jadi, paman mengakuinya.
I do.
Tentu saja.
I want monja, too.
Aku juga mau monja.
What?
Apa?
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
Kogoro is invited out for monja
Kogoro diundang untuk monja
and is hired by an unexpected client.
dan jasanya disewa oleh klien yang tidak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Tokyo Barls Collection."
"Koleksi Tokyo Barls."
Let's see...
Ayo lihat.
It's this way.
Ini jalannya.
I want the deluxe gizzard and garlic monja with cheese.
Aku ingin empedal spesial dan monja bawang putih bersama keju.
You idiot. Monja aren't supposed to be so luxurious.
Si dungu. Monja tidak seharusnya begitu mewah.
Monja are a simple food.
Monja adalah makanan sederhana.
That's an old-fashioned way of thinking.
Itu cara berpikir kuno, paman.
It's just down that alleyway.
Restorannya di ujung gang itu.
What is that?
Apa-apaan itu?
Looks like Toyoko's restaurant is over there.
Sepertinya restoran Toyoko ada di sana.
What is that old woman doing?
Apa yang dilakukan nenek itu?
How rude! Who are you?
Kasar sekali! Siapa kau?
Are you the famous detective Kogoro Mouri?
Apa kau ialah detektif yang terkenal, Pak Kogoro Mouri itu?
I am indeed the super famous detective Kogoro Mouri.
Ya, aku memang detektif terkenal, Kogoro Mouri.
My, my. One moment, please.
Begitu. Tunggu sebentar.
What?
Apa?
Does she work here?
Apa dia bekerja di sini?
Excuse us.
Permisi.
Oh, my. I'm Toyoko.
Aku Toyoko.
I received your invitation.
Aku sudah menerima undanganmu.
I'm the great detective...
Aku detektif yang hebat...
Kogoro Mouri...
Kogoro Mouri...
Pops!
Paman!
Oh, my.
Ya ampun.
I don't believe it.
Aku tidak percaya ini.
The great detective Mouri is overwhelmed by my beauty.
Detektif hebat, Pak Mouri begitu terkejut dengan kecantikanku.
I don't think that's it.
Aku rasa bukan itu alasannya.
I'm so upset!
Aku sangat sedih!
Only the great river can heal the wounds on my heart.
Hanya sungai besar yang bisa menyembuhkan luka di hatiku.
The great river has always healed my heart.
Sungai besar selalu menyembuhkan hatiku.
The great river?
Sungai besar?
The Sumida River has always healed my heart.
Sungai Sumida selalu menyembuhkan hatiku.
Sumida River, please soothe this broken heart.
Sungai Sumida, tolong tenangkan hati yang hancur ini.
That hurts...
Aduh...
Kid, where's the old woman?
Anak kecil, di mana nenek tadi?
She said something about being upset and went to the Sumida River.
Dia mengatakan sesuatu tentang sedih dan pergi ke Sungai Sumida.
Sumida River?
Sungai Sumida?
What? Was she so upset by my rejection
Apa? Apakah dia begitu sedih dengan penolakanku
that she's jumping into the Sumida River?
sehingga ingin melompat ke Sungai Sumida?
No way.
Tidak mungkin.
There she is.
Itu dia.
She's doing that weird dance again.
Dia membuat tarian aneh itu lagi.
I used be a dancer at the big theater in Ginza.
Dulu aku adalah seorang penari di teater besar di Ginza.
What?
Apa?
The big theater in Ginza.
Teater besar di Ginza.
Heard of it?
Kau pernah mendengarnya?
The big theater in Ginza?
Teater besar di Ginza?
Come to think of it, I heard there used to be a place like that.
Kalau tidak salah, aku dengar dulu ada tempat seperti itu.
It looked something like this,
Itu terlihat seperti ini
and featured long lines of beautiful girls dancing.
dan menampilkan barisan panjang tarian gadis-gadis cantik.
We can continue our conversation over monja.
Kita bisa lanjutkan pembicaraan kita sambil makan monja.
"Toyoko's Restaurant."
"Restoran Toyoko."
It's good!
Lezat sekali!
Is it? That's good.
Benarkah? Syukurlah.
Eat all you'd like.
Makanlah sepuasnya.
Monja and draft beer in the afternoon...
Makan monja dan minum bir di sore hari...
This is great!
Ini benar-benar asik!
I think I'll have some, too.
Aku pikir aku juga akan makan.
It's good. Go, me.
Enaknya. Bagus sekali.
Tokyo Barls Collection?
Koleksi Tokyo Barls?
What's that?
Apa itu?
What's wrong, madam?
Ada apa, nyonya?
I can't breathe...
Aku tidak bisa bernafas...
Hey, are you okay? Pull yourself together!
Hei, apa kau baik-baik saja? Bertahanlah!
Pops, water!
Paman, air!
Have some water.
Minum air.
Calm down. Drink slowly.
Tenanglah. Minum pelan-pelan.
Are you okay, madam?
Apa kau baik-baik saja, nyonya?
What's this?
Apa ini?
The core of a cabbage?
Inti dari kubis?
Someone was...
Seseorang coba...
Someone was trying to kill me.
Seseorang coba untuk membunuhku!
They put the core of a cabbage in my monja!
Mereka menaruh inti kubis di dalam monjaku!
What?
Apa?
I know who the culprit is!
Aku tahu siapa pelakunya!
The culprit?
Pelakunya?
Calm down, madam.
Tenanglah, nyonya.
It was one of my childhood friends.
Dia adalah salah satu teman masa kecilku.
What?
Apa?
They called us the Bufu'usu of Tsukishima.
Mereka memanggil kami Bufu'usu dari Tsukishima.
Tsukishima's...
Bufu'usu dari...
Bufu'usu?
Tsukishima?
I, Toyoko Busujima, was Bu.
Aku, Toyoko Busujima, panggilanku Bu.
Eiko Fuda was Fu.
Eiko Fuda, panggilannya Fu.
Kyoko Ugajin was U.
Kyoko Ugajin, panggilannya U.
Yuko Suo was Su.
Yuko Suo, panggilannya Su.
Modern women are no good.
Wanita moden memang tidak bagus.
They don't drink skim milk with their school lunches.
Mereka tidak minum susu skim dengan bekal makan siang sekolah.
Those children know nothing of war.
Mereka tidak tahu apa-apa tentang perang.
I heard they don't do that at schools anymore.
Aku dengar mereka tidak melakukan itu lagi di sekolah.
Don't do what?
Tidak melakukan apa?
Carry firewood while studying, like Ikkyu.
Membawa kayu bakar sambil belajar, seperti Ikkyu.
That guy who came up with the crying nightingale Jomon culture?
Orang yang mencipta budaya Jomon burung bulbul menangis?
What? Jomon culture?
Apa? Budaya Jomon?
Bu, you're always showing off your intellect
Bu, kau selalu memamerkan kepintaranmu
since you're the only one who attended high school.
karena kau satu-satunya yang bersekolah di sekolah menengah.
Yeah.
Ya.
You've got a big head just because we didn't complete
Kau jadi sombong hanya karena kami tidak menyelesaikan
our compulsory education to your satisfaction.
pendidikan wajib kami untuk kepuasanmu.
I'm stuffing myself until I'm full of this disgusting thing!
Aku akan memakan ini sampai kenyang!
-Me, too! -Me, too!
-Aku juga! -Aku juga!
Don't stuff yourselves with it!
Jangan makan dengan rakus!
It must've been one of them.
Pasti salah satu dari mereka.
What?
Apa?
I'm sorry.
Maaf.
Mid-century women can't help but speak their minds.
Wanita-wanita tua ini akan mengatakan apa-apa dalam pikiran mereka.
I understand.
Aku mengerti.
It's your age that makes you say that.
Usiamu yang membuatmu mengatakan itu.
No, you don't. Your age doesn't make you say anything.
Tidak, bukan seperti itu. Umur tidak membuatmu mengatakan apa-apa.
Detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri.
Could you investigate this case?
Bisakah kau menyelidiki kasus ini?
-What? -Here's your pay.
-Apa? -Ini upahmu.
I accept!
Aku terima!
Will suspect No.1, Eiko Fuda, also known as Fu of Tsukishima,
Apa tersangka pertama, Eiko Fuda, juga dikenal sebagai Fu dari Tsukishima,
really appear on the bullet train platform at Tokyo Station?
akan benar-benar muncul di platform kereta kapsul di Stasiun Tokyo?
According to Toyoko, also known as Bu of Tsukishima.
Ini menurut Toyoko yang juga dikenal sebagai Bu dari Tsukishima.
Is that her?
Apa itu dia?
Fu of Tsukishima?
Fu dari Tsukishima?
Excuse me.
Permisi.
Are you Eiko Fuda, also known as Fu of Tsukishima?
Apakah nyonya Eiko Fuda, yang juga dikenal sebagai Fu dari Tsukishima?
You're here about Bu.
Kau berada di sini karena Bu.
-How did you know? -Did she die?
-Bagaimana kau tahu? -Apa dia sudah mati?
Not yet.
Belum.
That Bu of Tsukishima is as tough as ever.
Bu dari Tsukishima itu memang kuat.
Do you resent her for some reason?
Apa kau membencinya?
Of course I do.
Tentu saja.
During middle school, I was dating ping pong team captain Cho.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim ping pong, Cho.
Let him break up with Eiko...
Putuslah dari Eiko...
Break up...
Putuslah...
Fine, I'll do it! I'll break up with Eiko!
Baiklah! Aku akan putus dari Eiko!
I see. I'm sorry about...
Begitu. Aku bersimpati soal...
Over there.
Di sana.
Please don't jog on the station platform!
Tolong jangan joging di platform stasiun!
It's very dangerous!
Sangat berbahaya!
Suspect No.2, Kyoko Ugajin, also known as U of Tsukishima,
Tersangka kedua, Kyoko Ugajin yang dikenal sebagai U dari Tsukishima
butchers tuna at Toyonaka Market.
adalah tukang daging tuna di Pasar Toyonaka.
You're here about Bu, aren't you?
Kau ke sini soal Bu, bukan?
I'm surprised you knew.
Aku terkejut kenapa kau bisa tahu.
Eiko called me.
Eiko meneleponku.
She said a detective came to ask her about Bu.
Katanya seorang detektif datang untuk bertanya kepadanya tentang Bu.
So you do resent her for some reason.
Jadi, kau membenci dia?
Of course I resent that nincompoop.
Tentu saja aku membenci wanita itu.
During middle school, I was dating baseball team captain Fuji.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim bisbol, Fuji.
What a heavy roller.
Rol ini berat sekali.
Break up with Kyoko and date me instead!
Putuslah dari Kyoko dan kencanlah denganku!
-What? -If you won't date me,
-Apa? -Jika kau tidak mau berkencan denganku,
then kill me!
maka bunuhlah aku!
Kill me!
Bunuh aku!
Push that roller over me!
Dorong rol itu di atas aku!
Okay!
Baik!
I will have my revenge.
Aku akan balas dedam.
Eko Eko Azarak!
Eko Eko Azarak!
She's awfully energetic.
Dia sangat energik.
Suspect No.3, Yuko Suo, also known as Su of Tsukishima, is...
Tersangka ketiga, Yuko Suo, yang dikenal sebagai Su dari Tsukishima, dia...
Hello, ni hao, guten tag.
Halo, ni hao, guten tag.
I've got great souvenirs.
Aku punya banyak suvenir bagus.
Good stuff from Mt. Fuji, good stuff from Hokkaido.
Suvenir bagus dari Gunung Fuji, suvenir bagus dari Hokkaido.
You, boss. I've got good stuff from Nikko, too.
Kau, bos. Aku punya barang bagus dari Nikko juga.
I'm not your boss, and I'm not a foreign tourist.
Aku bukan bosmu dan aku bukan turis asing.
During middle school, I was dating...
Selama sekolah menengah, aku berkencan...
The basketball team captain, who she stole from you?
Kapten tim bola basket yang dia rebut darimu?
During middle school, I was dating judo team captain Ban.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim judo, Ban.
Toyoko Busujima... I mean, Bu of Tsukishima.
Dasar Toyoko Busujima... Maksudku, Bu dari Tsukishima.
That hurts!
Aduh!
"Anti-itch Cream."
"Krim Anti Gatal."
This medicine should work.
Obat ini pasti bisa merawatnya.
-It's working! -I saw you!
-Berhasil! -Aku melihatmu!
I saw you doing something embarrassing!
Aku melihat kau melakukan sesuatu yang memalukan!
Don't tell anyone.
Jangan beritahu siapa-siapa.
If you don't break up with Yuko
Jika kau tidak putus dengan Yuko
and starting dating me instead, I might.
dan mulai berkencan denganku, mungkin aku akan beritahu.
Don't tell anyone...
Jangan beri tahu siapa-siapa...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
All three of the women named as suspects resent Toyoko,
Ketiga wanita yang disebut sebagai tersangka membenci Nyonya Toyoko,
but all three of them resent her for the same reason.
tetapi mereka bertiga membencinya karena alasan yang sama.
During middle school, I was dating ping pong team captain Cho.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim ping pong, Cho.
During middle school, I was dating baseball team captain Fuji.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim bisbol, Fuji.
During middle school, I was dating...
Selama sekolah menengah, aku berkencan...
The basketball team captain, who she stole from you?
Kapten tim bola basket yang dia rebut darimu?
During middle school, I was dating judo team captain Ban.
Selama sekolah menengah, aku berkencan dengan kapten tim judo, Ban.
Furthermore, Yuko said the exact same thing
Lagipula, Nyonya Yuko mengatakan hal yang sama persis
after Pops' interruption.
setelah interupsi paman.
But why did those three...
Tapi mengapa mereka bertiga...
No, including Toyoko, it's the four of them.
Tidak, termasuk Nyonya Toyoko, mereka berempat.
Hey, kid.
Hei, anak kecil.
What are you scowling and thinking about?
Ada apa dengan raut wajahmu dan kau sedang memikirkan apa?
It's simple.
Mudah saja.
Those three women conspired
Tiga wanita itu bersekongkol
to put a cabbage core in the monja
untuk menaruh inti kubis di monja
to get their revenge.
untuk membalaskan dendam mereka.
But then...
Tapi kemudian...
I know.
Aku tahu.
We're dealing with women who don't have long left to live.
Kita berhadapan dengan wanita yang tidak akan hidup lama lagi.
I give them a proper talking to,
Aku akan menasihati mereka
make them reflect on their actions,
untuk membuat mereka merefleksikan tindakan mereka
and throw a proper sushi party with my pay.
dan mengadakan pesta sushi yang bagus dengan gajiku.
"Toyoko's Restaurant."
"Restoran Toyoko."
What?
Apa?
So it was Eiko, Kyoko, and Yuko who tried to kill me
Jadi, Eiko, Kyoko dan Yuko mencoba membunuhku
by putting the cabbage core in my monja?
dengan memasukkan into kubis ke dalam monjaku?
The great Kogoro Mouri doesn't make mistakes!
Kogoro Mouri yang hebat tidak membuat kesalahan!
What happened to being proper?
Bagaimana dengan rencana untuk menasihati mereka?
By the way, Detective Mouri.
Ngomong-ngomong, Detektif Mouri.
Yes?
Ya?
I know I should go to the local police,
Aku tahu kalau aku harus pergi ke polisi setempat,
but they're so unreliable.
tapi mereka sangat tidak bisa diandalkan.
Could you ask your friends at the MPD to handle it?
Bisakah kau meminta temanmu di MPD untuk menanganinya?
What?
Apa?
But...
Tapi...
My chronic pain!
Sakit kronisku!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Please. My days are numbered.
Tolong. Umurku sudah tidak panjang.
Your days are numbered?
Umurmu sudah tidak panjang?
Very well. I'll talk to them.
Baiklah, aku akan coba bicara kepada mereka.
Thank you!
Terima kasih!
I'll bring you another beer.
Aku akan mengambilkan bir lagi untukmu.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
He's too easy.
Pikirannya terlalu mudah.
They're not answering.
Mereka tidak menjawab telepon.
Anyway, why is she doing this?
Lagi pula, mengapa dia melakukan ini?
Isn't that...
Bukankah itu...
I see!
Begitu!
So that's how it is.
Jadi, begitu ceritanya.
"Toyoko's Restaurant."
"Restoran Toyoko."
Here's your beer.
Ini bir untukmu.
-Toyoko. -Yes?
-Nyonya Toyoko. -Ya?
Picking up where we left off,
Kembali ke perbincangan kita tadi,
when cooking monja, you use two spatulas
saat memasak monja, kau menggunakan dua spatula
to finely chop ingredients spread over a hot plate.
untuk memotong bahan-bahan yang tersebar di atas piring panas.
In other words, even if a cabbage core
Dengan kata lain, bahkan jika inti kubis
were mixed in with the ingredients,
dicampur dengan bahan-bahannya,
it should've been chopped too small
itu harus dipotong terlalu kecil
to get caught in your throat by the time you ate it.
untuk terjebak di tenggorokan pada saat kau memakannya.
Therefore, the cabbage core you choked on
Oleh karena itu, inti kubis yang membuatmu tersedak
must have been put in after you finished preparing the monja.
pasti sudah dimasukkan setelah kau selesai menyiapkan monja.
Not only that, but if the core
Bukan hanya itu, tetapi jika intinya
was carelessly thrown into the ingredients,
dengan sembrono dilemparkan ke dalam bahan,
the boy or I could've eaten it.
anak kecil itu atau aku bisa memakannya.
There would be no guarantee you would choke on it.
Tidak akan ada jaminan kau akan tersedak karenanya.
The only certain way to choke you would be to put it in
Satu-satunya cara untuk membuatmu tersedak adalah memasukkannya
just before you served yourself.
tepat sebelum kau memakannya sendiri.
However, this presents a fundamental problem.
Namun, ini menghadirkan masalah penting.
Would you not notice a cabbage core
Apakah kau tidak melihat inti kubis
falling into the bit of monja you were about to eat?
jatuh ke dalam sedikit monja yang akan kau makan?
In other words, the four of you worked together
Dengan kata lain, kalian berempat bersekongkol
to cause a commotion by involving me and the police.
untuk menimbulkan keributan dengan melibatkan aku dan polisi.
It was all a lie.
Itu semua bohong.
She's not even here.
Dia tidak ada di sini.
Does that mean she didn't listen to any of my reasoning?
Apakah itu berarti dia tidak mendengarkan penalaranku?
I knew they'd be here.
Aku tahu mereka pasti di sini.
If the great detective Kogoro Mouri and the MPD
Jika detektif hebat, Kogoro Mouri dan MPD
get involved in the investigation...
terlibat dalam penyelidikan...
It'll be a huge story! The media will swoop in!
Itu akan menjadi cerita besar! Media akan datang!
Then everyone will be talking about the Tokyo Barls Collection!
Kemudian, semua orang akan berbicara tentang Koleksi Tokyo Barls!
But won't we be arrested?
Tapi bukankah kita akan ditangkap?
We'll cross that bridge when we get there.
Kita akan memikirkannya jika itu terjadi.
Should we make a public apology then?
Haruskah kita membuat permintaan maaf publik?
Then even more people will be talking about us.
Maka semakin banyak orang akan berbicara tentang kita.
The Barls Collection is guaranteed to be a success!
Koleksi Barls pasti akan sukses!
Maybe we'll be invited to appear on TV.
Mungkin kita akan diundang untuk tampil di televisi.
And interviewed by handsome men.
Dan diwawancarai oleh pria tampan.
That would really get people talking.
Itu benar-benar akan membuat orang membicarakan kita.
The Barls Collection is guaranteed to be a success...
Koleksi Barls pasti akan sukses...
Well, whatever.
Biarkanlah.
"Toyoko's Restaurant."
"Restoran Toyoko."
Hello, Inspector?
Halo, inspektur?
I'm sorry, but there's something I'd like to discuss with you.
Maaf, tapi aku ingin mendiskusikan sesuatu denganmu.
Oh, no. He got a hold of Inspector Megure.
Gawat. Dia menghubungi Inspektur Megure.
"Toyoko's Restaurant."
"Restoran Toyoko."
We just wanted to cheer up all the elderly people
Kami hanya ingin menghibur semua orang tua
around the country who are our age.
di seluruh negara yang seusia seperti kami.
We're terribly sorry for the inconvenience our carelessness caused.
Kami minta maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh kecerobohan kami.
We're sorry...
Kami minta maaf.
No one stands a chance against the Bufu'usu of Tsukishima.
Tidak ada yang bisa melawan Bufu'usu dari Tsukishima.
Hey, kid.
Hei, anak kecil.
What are you doing? Let's go.
Apa yang sedang kau lakukan? Ayo.
Okay.
Oke.
What's wrong with those women?
Kenapa wanita-wanita itu melakukan itu?
But it ended well, right?
Tapi itu berakhir dengan baik, bukan?
It'll cheer up some old women.
Itu akan menghibur beberapa wanita tua.
And besides, didn't you get paid?
Lagi pula, bukankah paman dibayar?
Paid?
Dibayar?
There were just free monja coupons in that envelope.
Hanya ada kupon monja gratis di amplop itu.
Really?
Benarkah?
The Tokyo Barls Collection is guaranteed to be a success!
Koleksi Tokyo Barls pasti akan sukses!
"Next Episode" -Smile, Kagura.
"Episode Selanjutnya" -Senyumlah, Kagura.
Look happy.
Cerialah.
I'll earn more likes for you.
Aku akan mendapat lebih banyak suka untukmu.
Kagura suffered collateral damage about half a month ago.
Kagura cedera sekitar setengah bulan yang lalu.
What?
Apa?
This can't be a coincidence.
Ini bukan kebetulan.
-What? -Conan, could it be...
-Apa? -Conan, apa mungkin...
I'll expose everything!
Aku akan membongkar semuanya!
Next Conan, "The Cost of Likes (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Harga Sebuah Suka (Bagian 1)"